þó að þeir sveinar hlæi að því að þú sitjir mjótt og gnúir saman lærum þínum . "  Þórarinn segir : " Hafa skal heil ráð hvaðan sem koma "  sest niður og þagnar .  Þá mælti Þorgeir : " Það mega allir sjá að gerð þessi er ómerkileg og heimskleg , að gera þrettán aura silfurs og eigi meira fyrir svo mikið mál . "  " En eg hugði , " segir Egill , " að þér skyldi sjá gerð þykja merkileg og svo mun vera ef þú hyggur að fyrir þér því að það 31-muntu munt þú muna á Rangárleið að einn kotkarl markaði þrettán kúlur í höfði þér og 46-tókstu tókst þú þar fyrir þrettán lambær og ætlaði eg að þér skyldi þessi minning allgóð þykja . "  Þorgeir þagnaði en þeir Skegg-Broddi og Járnskeggi vildu engum orðum skipta við Egil .  Þá mælti Ófeigur : " Nú vil eg kveða yður vísu eina og hafa þá fleiri að minnum þing þetta og málalok þessi er hér eru orðin :  Egill segir : " Vel 6-máttu mátt þú hælast um það að engi einn maður mun meir hafa siglt á veður jafnmörgum höfðingjum . "  Nú eftir þetta ganga menn heim til búða sinna .  Þá mælti Gellir til Egils : " Það vil eg að við séum báðir saman við okkrum mönnum . "  Þeir gera nú svo .  Nú eru dylgjur miklar það er eftir var þingsins og una bandamenn allilla við þessi málalok .  En fé þetta vill engi hafa og rekst það þar um völluna .  Ríða menn nú heim af þinginu .  11. Nú finnast þeir feðgar og var Oddur þá albúinn til hafs .  Þá segir Ófeigur Oddi að hann hefir selt þeim sjálfdæmi .  Oddur segir : " 5-Skilstu Skilst þú manna armastur við mál . "  Ófeigur segir : " Eigi er enn öllu skemmt frændi . "  Innir nú allan málavöxt og segir að honum er konu heitið .  Þá þakkar hann honum liðveisluna og þykir hann langt hafa fylgt umfram það er honum kom í hug að vera mætti og segir nú að hann skal aldrei skorta fé .  " Nú 3-skaltu skalt þú fara , " segir Ófeigur , " sem þú hefir ætlað en brullaup þitt skal vera á Mel að sex vikum . "  Eftir það skilja þeir feðgar með kærleikum og lætur Oddur út og gefur honum byr norður á Þorgeirsfjörð og liggja þar kaupmenn fyrir áður .  Nú tók af byr og liggja þeir þar nokkurar nætur .  Oddi þykir seint byrja og gengur upp á eitt hátt fjall og sér að annað veðurfall er fyrir utan , fer aftur til knarrarins og bað þá flytjast út úr firðinum .  Austmenn spotta þá og kváðu seint mundu að róa til Noregs .  Oddur segir : " Hvað megið til vita nema þér bíðið vor hér ? "  Og er þeir koma út úr firðinum þá er þegar byr hagstæður .  Leggja þeir eigi segl fyrr en í Orkneyjum .  Oddur kaupir þar malt og korn , dvelst þar nokkura hríð og býr skip sitt og þegar hann er búinn þá koma austanveður og sigla þeir .  Gefur þeim allvel og koma á Þorgeirsfjörð og voru kaupmenn þar fyrir .  Siglir Oddur vestur fyrir landið og kemur á Miðfjörð .  Hafði hann þá í brott verið sjö vikur .  Er nú búist til veislu og skortir eigi góð tilföng og nóg .  Þar kemur og mikið fjölmenni .  Þar komu Gellir og Egill og mart annað stórmenni .  Fer veislan vel fram og skörulega .  Þóttust menn eigi betra brullaup þegið hafa hér á landi .  Og er veisluna þraut , þá eru menn út leiddir með stórgjöfum og var þar mest fé fram lagið er Gellir átti í hlut .  Þá mælti Gellir við Odd : " Það vildi eg að við Egil væri vel gert því að hann er þess maklegur . "  " Svo þykir mér , " segir Oddur , " sem faðir minn hafi gert vel við hann áður . "  " 2-Bættu Bæt þú þó um , " segir Gellir .  Ríður Gellir nú í brott og hans fólk .  Egill ríður í brott og leiðir Oddur hann á götu og þakkar honum liðveislu " og mun eg eigi svo vel gera til þín sem vera ætti en reka lét eg í gær suður til Borgar sex tigu geldinga og yxn tvö .  Mun það heima þín bíða og skal aldrei forverkum við þig gera meðan við lifum báðir . "  Nú skiljast þeir og líkar Egli stórvel og binda sitt vinfengi .  Fer Egill heim til Borgar .  12. Þetta haust hið sama safnar Hermundur liði og fer út til Hvammsleiðar og ætlar til Borgar að brenna Egil inni .  Og er þeir koma út með Valfelli þá heyra þeir sem strengur gjalli upp í fellið og því næst kennir Hermundur sér sóttar og stinga undir höndina og verða þeir að víkja aftur ferðinni og elnar honum sóttin .  Og er þeir koma fyrir Þorgautsstaði þá verður að hefja hann af baki .  Er þá farið eftir presti í Síðumúla og er hann kemur þá mátti Hermundur ekki mæla og var prestur þar hjá honum .  Og einn tíma er prestur lýtur að honum þá lætur í vörunum : " Tvö hundruð í gili , tvö hundruð í gili . "  Og síðan andast hann og lauk svo hans ævi sem hér er nú sagt .  Oddur situr nú í búi sínu með mikilli rausn og unir vel konu sinni .  Alla þessa stund spyrst ekki til Óspaks .  Sá maður fékk 
Для поиска ^([^\t]+)\t.*$ которая выбирает само слово в группу кроме строки
Замена \1 чтобы слово осталось
Поиск \n и замена на пробел